# 2022-09-15

## 1874번 스택 수열

이 문제를 처음에 이해할 때 바로 되지 않았다.

문제에서 입력한 것을 수열로 만들어야 한다.

예를 들면, 8개의 정수를 입력받는다.

그래서 while문을 돌려서 1~8까지 숫자를 받는다.

반복문을 돌리다가 input과 맞은 숫자가 나온 것까지는 arr빈 배열에 push한다.

그리고 pop을 해서 input값을 뺀다음 answer 배열에 push한다.

이런식으로 계속 반복하면서 answer 값이 input 값의 배열과 같게 나오면 된다.

그리고 push하면 str에 +를 추가하고 pop하면 -를 해준다.

출력은 나오는데 백준에서 돌려보면 시간초과가 나온다.

시간복잡도도 반복문 1개 써서 O(n)으로 괜찮을 줄 알았다.

그런데 배열에서 shift와 pop을 자주 사용하면 시간을 많이 잡아먹는다고 한다.

그 이유는 `원본 배열의 값을 가져오면서 원본 배열을 수정하기 때문`이다.

내가 볼땐 배열을 2개 선언하면서 pop도 여러번 사용했기 때문인 거 같다.

내일은 다르게 접근을 해봐야 겠다.
